Hallo allemaal
Welkom bij Team Com Podcast één
terug vooruit kijkend
Vooruit
tot deze discussie behoren ik daniel en
met mij zijn Yvonne Alex en jij
ik wil me kort voorstellen
ja mijn naam is alex ik kan het gewoon niet zeggen
Wat
Ik ben een onderzoeker op het gebied van systeembeheer.
School in Moskou
nu gewoon voor protocol
hallo mijn naam is ivan ik ben net
Interesse in actieve inferentie op het internet
geweldig materiaal
om actief inferentie interessant te vinden is
alles wat nodig is
voor dit artikel en deze discussie
Laten we het.
Laten we meteen beginnen, we gaan...
Structureer het gesprek als volgt eerst.
We zullen beginnen met wat warming-up.
Vragen eerst, dan gaan we naar het artikel.
hetzelf
en dit is niet het laatste woord
Formaat voor paperaandelen, maar een paar.
grote gebieden die we onder zullen bespreken
We zullen vragen wat de grote vragen zijn.
dit artikel wat willen de auteurs ermee?
Adres
dan bekijken we de samenvattingslijn
door een regel omdat het echt belangrijk is
om te begrijpen hoe de auteurs samenvatten
hun eigen werk
We zullen de routekaart van het artikel bekijken.
Welke secties komen in welke volgorde voor
zodat we een groot overzicht kunnen krijgen
perspectief
waar het overgaat dan
We gaan diep in op de definities en…
de beweringen die de auteurs maken
we kunnen vragen of we het eens zijn met hun
definities of
resonate met hoe we denken over de
De wereld eerst, dan hebben we tijd.
Als u vragen heeft die we willen bespreken
Adres
die over het artikel gaan en ook
Er zijn een paar dia’s aan het einde waar we
maakte enkele visualisaties
Over markov-doeken en over actief
de inferentie zelf
laten we beginnen met de opwarmingsvragen
dus
Iemand van jullie kan misschien wel beginnen
Wat hier wat is een narratief
en hoe verschilt een narratief van een
verhaal
en dit kan komen van de vrije energie
vanuit het perspectief van Active Inference
maar één van de twee heren gaat er eerstaan
even in het moment euh
Ik geloof dat we eerst moeten
laten we definiëren wat we nodig hebben
Het verschil omdat euh als we hebben
twee woorden eh het zou iets betekenen
anders
maar zoals bij elk geval het is
hangt af van perspectief en interesse
van hoe wij het zien en uh
[Muziek]
Misschien zijn zijn verhaal en
ontologie is ook iets anders en
De ontologie is
anders dan het verhaal ook
een soort meer formeel
een definitie daarvoor hebben we een
Geweldige recensie
op verschillende papers gepresenteerd
in de tekst en zo het
lijkt erop als een state-of-the-art
in dit vak vanuit een wetenschappelijke invalshoek
zicht
maar als we meer een ingenieursbenadering nemen en
proberen te vinden
een manier om en benaderingen om te gebruiken
functies van zijn narratief
Scientologen
en voorheen
heel leuke verhalen
en we zullen precies zien hun
Definitie
van narratie het is eigenlijk de eerste
zinnen uit het artikel
uh yvonne anything there no
Cool een andere vraag die is
iets van een fundamenteel concept in communicatie
maar ook
Een zeer belangrijke toegepaste vraag is hoe
individuele en collectieve verhalen
Interageer
hebben groepen echt narratieven?
of groepverhalen bestaan gewoonlijk uit
individuele verhalen
we kunnen, ik bedoel, we kunnen hier overheen gaan
Dat zijn echt
alleen om op te warmen en over na te denken
wat de paper voortkomt en zo
Het laatste
een warming-up vraag waar iedereen van kan genieten
een beetje uitrekken
Voordat je het papier voor je neus raakt, ga je er even overheen lopen
het artikel dat je wellicht kunt uitbreiden met
die vragen
en om ons echt aan het denken te krijgen
Groot over alles
Wat dit artikel over zou kunnen gaan en wat
Wetenschap kan ons vertellen over narratieven
Deze vraag is wat een functioneel
evolutie of statistische perspectief
over narratieën
Het ziet eruit alsof we niet zomaar naar binnen lopen
vanuit een psychologisch perspectief
vanuit een antropologisch perspectief
hoe kunnen we
Duik er dieper in en verbind het met anderen
gebieden
Enige laatste opwarmingsgedachten, of kunnen we gewoon...
Ga direct in het artikel.
Ach, misschien
ja en het gaat over introductie
en de eerste zin in de inleiding uh
over verhalen een rapport van echt of
Verzonde gebeurtenissen en misschien was ik niet zo
Sluit van binnen af aan maar
Misschien moeten we dat even definiëren
Definitie en perspectief over gebeurtenissen
Wat zijn het voor ons evenementen?
dit moment en in
in systemen en gebeurtenissen in uh
Actieve inferentie wat zou het kunnen
hier als een fundamenteel voor ons
goed vraag en we gaan terug
aan hun exacte
de definitie van het verhaal, we zullen het online hebben
op een latere dia
Blijf die gedachte bij en laten we...
Ga gewoon in het artikel kijken
zo is het papier waar we naar gaan kijken
bespreken
heeft de naam narratief als actieve inferentie
een integratief overzicht van de functies
van narratieën
en het werd geplaatst op psi archief
het is een preprint server
de versie waar we naar kijken is van
18 juni 2020
en de naam van de eerste auteur is nabil
Excuses voor de uitspraak (van Buzagarin)
en uh er zijn verschillende andere auteurs
ook
de paper stelt zich echt tot doel om een
weinig
grote vragen de eerste vraag
wat is het concept van actief
Actieve Inferentie biedt ons
in de context van narratie of wanneer
bespreken van het concept van narratief
Dat is de grote vraag en dan om te
het uitproberen
ze gaan er nog een niveau bijzetten
specifiek hoe werkt dit Active Inference
inferentie perspectief
over narratieve adressering gerelateerde vragen
om te identificeren
projectie van episodisch geheugen naar de toekomst
Segmentatie
wat eigenlijk heb ik het afgekapt maar het is
gerelateerd aan wat je bespreekt
verhalenoverdracht en meer
laten we beginnen met de samenvatting, het is
een soort simuleren
een paper lezen die ik weet dat je begint met een
Eerst de titel, daarna bekijken we de samenvatting
en dan gaan we de definities bekijken
Maar verder, laten we gewoon doorgaan
stap voor stap door de abstractie zodat we
ik kan echt zien wat de auteurs denken
ze doen in dit artikel
de eerste zin zegt fundamenteel dat
Verhalen zijn belangrijk
en ook anderen hebben het erkend
De tweede zin zegt dat onderzoek
heeft geïdentificeerd
een aantal functies van narratieven die
Belangrijk
Als iemand hier wat gedachten over heeft dat
zij
ik wil hieraan toevoegen
enig verschil van mening
ze kunnen ook de 'raise hand' gebruiken
functie in jitsi
dus aan de onderkant links de hand als je
ik wil wel
Het abstract is niet…
te betwistend in deze paper
Dit is de sleutelzin die
wat ze daadwerkelijk doen in
het papier dat zij zullen karakteriseren
sociale en cognitieve functies die dat zijn
de pluraliteit van functies
van narratieven in termen van het kader
van actieve inferentie
waarrond we nog veel meer zullen praten
over detail wat actief inferentie is
en dan zeggen ze dat active inference
is
het weerleggen van de fundamentele neiging van
organismen aanpassen
update en onderhoud van inferenties over
hun omgeving dat is een beetje de
De beginnende definitie van actief
de gevolgtrekking waar we later terugkomen
naar
ze bekijken vervolgens de literatuur met betrekking tot
de functie van narratieven in al van
die
de gebieden die we besproken hebben over identiteit en gebeurtenissen
Segmentatie episodisch geheugen enzovoort
En dan de laatste zin van de korte
De abstract is
we herzien deze functies van narratieven
in termen van active inference
een zuinige model dat kan
Active Inference Institute” zal toekomstige ontwikkelingen in narratie begeleiden.
theorie
Onderzoek en klinische toepassingen en
zo dit is een beetje
een veelvoorkomend thema dat we zien in active
inferentie
en gerelateerd aan het principe van minimale vrije energie
Onderzoek hierbij
het huidige moment in de tijd
tweede helft van de 2010er en de 2020
.
welke is, uh, de auteurs
meestal bestaande uit een team met wat
onderzoeksexperts
ook als er meer vrije energie of
Actieve inferentie
Experts zullen een gebied benaderen als
Verhalen over depressie of evolutie
en ze zullen het zoeken
om meerdere fenomen te integreren onder een
het gemeenschappelijke model
dus in plaats van te zeggen dat je het
Het kortdarmsysteem en de
Lange termijn geheugen en de declaratieve.
geheugen en dit weet je dit soort
geheugen
ze zullen een groot deel van het eerdere herinterpreteren
modellen in één gemeenschappelijk kader brengen
Dat is dus wat Active Inference kan doen
en het idee zou zijn dat door te hebben een
geïntegreerde kader
We gaan meerdere voordelen behalen de
eerste is dat we een elegant en een
spaarzame manier
om ongerelateerde zaken aan te pakken
fenomenen
ontstaan uit hetzelfde fysieke systeem zo
We zouden niet 10 modellen moeten hebben voor
beschrijving van 10 verschillende soorten geheugen
in de hersenen
We moeten één model voor geheugen hebben.
de hersenen en vervolgens verschillende aspecten van
het zou daarmee te maken kunnen hebben
fenomenen die we daadwerkelijk
Leg uit en de tweede zaak zodat het werkt
interne samenhang in het bestuderen van
systemen om een geïntegreerde kader te gebruiken
maar het biedt ook externe coherentie
Omdat het nu zo is
de informatie of de thermodynamica
componenten van de hersenen kunnen
worden beschouwd naast iets als een
computer
Dat is dan de samenvatting
Hier is de routekaart van het artikel en ik
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
titels en dit is gewoon
zodat zelfs als sommige van deze secties
titels klinken een beetje
het is niet volledig gespecificeerd of
dat is gewoon zodat we
Eerst de volledige boog schetsen van…
Het eerste gedeelte heet de
de functie van het verhaal
en je kunt zien dat ze het gaan
praten over
Verhaal over niet-vrije energie
niet-actieve inferentiële perspectief
ze zullen voortborduren met anderen
Onderzoek bijvoorbeeld
het verhalen vertalen naar betekenis van identiteit
het maken, dat wordt soms ook wel
betekenisgeving
en coherentie, evenal storytelling
en ze zullen het hebben over de narratieven
Oefenhypothese
Is komt uit de sociale psychologie de tweede
onderdeel van het artikel
Het gaat hier expliciet over actieve inferentie
waarbij ze definiëren
Actieve inferentie en dan zij het.
specifiek uitleggen hoe actieve inferentie werkt
kan worden bedacht bij het bekijken van de mens
sociale en culturele levenswijze
en dan de derde sectie van het artikel
Geen verrassing
zijn narratieven als actieve inferentie en zo
hier wordt het gecombineerd
sectie
één en twee bespreken
Hoe framing narratief als actief te formuleren
inferentie
Geeft ons deze kenmerken van een model dat
We zouden het graag zien
het is elegant, het is zuinig, het
heeft een hoge verklarende kracht
het zou unieke voorspellingen kunnen opleveren
Unieke uitleg
unieke experimenten die we konden testen
Dit zijn al de dingen waar wij om geven
Over wetenschappelijk gezien
en een meta-wetenschappelijke perspectief zo
Dat is de grote routekaart van het artikel en.
nu kunnen we
Eindelijk de eerste twee zinnen lezen
van het artikel
die hier zijn en alex dit is
waar je over sprak over de
Definitie
van narratie, dus het is geweldig dat zij
Begin de paper
alleen met de definitie van narratief
en ik zal het gewoon voorlezen en dan
Of jullie, of beiden, ik zou het heerlijk vinden.
Luister naar je gedachten waar is dit
sprek tot uw recht
Waar resoneert het niet, ze schrijven
Verhalen zijn rapporten van echt of
geïmpliceerde gebeurtenissen
kan worden gepresenteerd in taal
of woorden of schriftelijk
door middel van sequenties van afbeeldingen of andere
symbolen
Dat is hun eerste korte definitie en
de tweede zin is
de narrativiteit van deze rapporten ligt
niet alleen in hun inhoud
wat mogelijk direct wijzen op specifieke
evenementen maar ook in hun structuur
dat zijn de manieren waarop de linguïstiek
of andere symbolen een verzameling
betrekkingen tussen gebeurtenissen
vooral temporele relaties zo
Wat vinden jullie ervan?
hier voor mij wat belangrijk is hier dat
het huidige idee
over uh
de mogelijkheid om in een taal te
present
om het misschien voor iemand eerst te verbeelden
en hij kan het delen, uh, in teksten en
Zichzelf beschrijven en misschien proberen.
begrijpen
iemand die deze symbolen gebruikt
ja ja yvonnie iets dan
Nee, niet nu zeker, dus ik denk uh
Er zijn een paar andere woorden die we misschien
Ik wil
ook definiëren en dit is de aard van het
van taal hebben we altijd kunnen gaan en
Wat houdt een rapport eigenlijk in?
is het verhaal alleen echt als het
gerapporteerd of wat is het verschil
tussen echt en verbeelding
of wat bedoel je dan met symbolen zodat er een
er veel van
Speel hierin nog steeds, maar de
de kenmerken die ik
vind ik het eerste deel interessant
dat verhalen specifieke verslagen van
reële of verzonnen gebeurtenissen
het is een beetje alsof een boom valt
een bos en
Niemand hoort het, gebeurde het echt wel?
één rapporteert het verhaal
Er is geen verhaal, oké als niemand het
er is geen verteller
zo is een narratief een verklarende gebeurtenis
in dat geval het verhaal of
het ervaren ervan
wat het echt maakt en dan ook
dit idee dat een narratief een opeenvolging is
van symbolen
of Guarderende Symbolen of Tekst
symbolen deze symbolen zijn representatief
als symbolen zijn en het tot de
tweede
De string van symbolen opsplitsen
Het is niet alleen dat er een Shannon is
De entropie van de string of er is iets
Wat een verrassing of er is een bepaalde reeks
Het is eigenlijk dat de vertegenwoordiger
de aard van de symbolen
is inferring something about specific
evenementen opnieuw, ofwel echt of verbeeld
ook hoe de gebeurtenissen met elkaar verbonden zijn en dit
is vooral belangrijk in de context
van dingen die in de tijd gebeuren
Dat is hun definitie van narratie
en
Pretty kort na dat gaan we...
Een van hun fundamentele stellingen en
er zal zijn
een sleutelzin hier die werkelijk
meta-wetenschappelijk
in deze zin is dit hun evaluatie van
de onderzoek
de literatuur, zeggen ze dat narratief heeft
sociaal-interationeel
en cognitieve representatiefuncties
Echter de bestaande literatuur
neigt daarbij naar één van deze twee
Aspecten
dus ze zeggen eigenlijk dat
de narratieve heeft socio-interactionele
rollen
bijvoorbeeld het verhaal van een land
wordt vaak gemanifesteerd via politiek of
door politiek
uh of via beleid en zo zijn er
De sociale implicaties voor de interacties
tussen verschillende verhalen
en dan dat soort lichamen die met elkaar interageren
met elkaar
maar dan in het hoofd is er ook
Deze cognitieve representatie
Een narratieve component
en dat heeft te maken met hoe verschillende
Mensen ervaren narratieven of hoe
Verschillende veranderde toestanden van
Bewustzijn
Beïnvloed de mogelijkheid om te genereren
verhaal en dan schrijven ze
in deze paper stellen wij een uniforme model voor
dat houdt rekening met zowel de twee functies
van narratie
Zo, dit is waar ze de voorraad nemen
van de vorige literatuurstaat
ze zeggen kijk
Narratieve literatuur valt in
basisgaandelijk of in één van twee categorieën
Het gaat erom de persoon als…
een zwarte doos
en dan kijkend naar hoe narratieven plaatsvinden
binnen de sociale context
of het andere pad is
Het zoomt in op de hersenen of op de geest
van een neuro of van een psychologisch
perspectief
en dat resulteert uiteindelijk in
niet genoeg nadruk op het sociale
onderdelen van het verhaal
dus mijn vragen aan jullie twee zijn wat”]
de implicaties
van deze onopgeloste tweedeling en wat
Misschien is er een antwoord op dit probleem.
zoals gezegd wat zou het eruitzien
ik zou graag een bevredigend
De wetenschap van verhalen en wat zijn het
Implicaties
dat we dat niet hebben
van narratieën
Als er dan toch…
Een implicatie voor een veelvoorkomend model
en het zal mogelijk zijn om
voorspellingen doen
voor testen van dit model in verschillende
toepassingen dit zou meer kunnen zijn
wetenschappelijk
of ​​ten minstens het bouwen ervan
ja en een andere ingenieursperspectief
Daarop zou het dan zijn
valse positieve en valse negatieve zo
laten we het gewoon zeggen dat wij hebben
Twee verschillende methoden voor om te gaan met
een verhaal van een van hen
geeft niet genoeg nadruk op wat’s
wat er intern gebeurt
Dat is de socio-interationele en…
dan de ander
Een perspectief op het verhaal geeft niet
genoeg
Nadruk op wat er buiten afspeelt
het hoofd en zo gaan we eindigen
met valse positieven en valse negatieve resultaten
We zijn er uiteindelijk met verloren terechtkomen.
We zullen eindigen met de vertaling
Situaties
Waar één aanpak één leidt
Voorspelling maar dan een andere aanpak
Leidt tot een andere voorspelling
en zonder enige vorm van hoger niveau
theorie om ons daarbij te helpen
er is gewoon niet vanzelfsprekend helder
We kunnen het.
zie dat dit onopgelost is
de dichotomie is het niet alleen theoretisch
ongedaan
het zou zijn alsof je één model hebt
fysiologie die je weet, gewoon
in de lever
en één en buiten de lever maar euh
Dat zou theoretisch onbevredigend zijn
maar het kan ook leiden tot
zeer concrete gevolgen wanneer modellen
Ik ben het niet eens
en mensen gedragen zich dan doorgaans op basis van de
Slechte informatie
zo geen verrassing hier maar ze gaan het
Los deze dicotomie op
met Active Inference, hier is hoe ze het doen
Definieer
Actieve inferentie en dan gaan we...
veel tijd besteden
praten over Active Inference en
het toevoegen van meer figuren omdat
Er zijn geen figuren in deze paper
wat helemaal prima is
maar de kern van het probleem
is over het toepassen van actieve inferentie op
het idee van narratie, dus we willen dat echt
om te begrijpen wat Active Inference is
en dan gebruiken we de Active Inference
Een kader om mogelijk te verminderen
onze onzekerheid over welke narratieven
zodat ze het schrijven
Actieve inferentie is een nieuwe theorie dat
biedt een beschrijving van de aard
en mechanismen van kennisgedreven
passende actie
origineel voorgesteld als een theorie van
De structuurfunctie en dynamiek van de
hersenen
in de 2010 eerste in paper active
Inferentie biedt
een breed kader dat is uitgebreid
om levende organismen en uit te leggen
Cognitieve systemen over meerdere schalen
Dat is dan de definitie van actief
Inference en i ik heb er even een beetje mee gespeeld
eerste
Er zijn twee belangrijke sleutels
Actieve Inferentie Institute en termen die steeds weer terugkomen
in deze discussie en in andere en
Dat is Active Inference.
wat ik ermee deed was het in idea cloud plaatsen
Dat is het grote idee
dat we hier over praten en op de
Daaronder rechts bevindt zich de vrije energie
principe
en het principe van minimale vrije energie is de
Achtergrond
het is het, het is het model dat we
werkzaam
onder dat we actieve inferentie krijgen uit
en in het interview van 2018
waar fristen zegt dat de vrije energie
Het principe gaat verder dan
Falsificatie is het axiomatische.
niveau
dus betekent dat niet onbetwijfelbaar
daadwerkelijk axioma's bestaan
buiten de ruimte van correct versus
Incorrect omdat correct en incorrect
Alleen bestaan
binnen de context van een axiomaïsche verzameling
en eerst
vergelijkt het principe van minimale vrije energie met
iets meer in de richting van het principe van
de minste actie
van de fysica in de zin dat andere
patronen
passen binnen dat, het is een beetje zoals
het is het doek waarop we gaan
wordt voortdurend voortbouwen op
en hier zijn een paar belangrijke dingen
dat combineren
om ons te helpen met active inference een van die dingen
is
informatieve thermodynamica nog een
Belangrijk
Het onderwerp is informatieve woestijnafzetting en de
Dat is het actieve deel is de daadwerkelijke
informatietoezienheid zoeken
dan nog een term die van toepassing is
zijn diep modellen zo temporeel diep modellen
met een
diepe verleden en een diepe toekomst voorspellend
component
zo goed als je ze bijna zou kunnen noemen
dikke modellen, zodat modellen die omvatten
Meerdere modaliteiten of meerdere
Perspectieven
Er is een element van de integratie van
ecologie evolutie en ontwikkeling
We zijn niet op zoek naar een wetenschap te maken
van narratie die alleen van toepassing is
tweets or only applies to novels we want
iets wat
volledig gebaseerd op ecologie evolutie en
ontwikkeling
en dan is er ook nog deze sleutelterm de
Markov blanket dat we gaan...
in een klein beetje
Meer details in de komende dia's maar
Eerst afgezien.
Wat vind je hiervan wat is
dat uh
wat maakt dat bij jullie aan?
uitstekende samenvatting over domeinen
en basis stenen
voor zijn ideeën
zo echt als het principe van minimale vrije energie
principe
gaven ons de kans
de vrijheid om het te proberen te implementeren
Leg de verschillen uit euh
systemen en organismen zo en
actieve inferentie als een meer gerichte
op zijn terrein rondom
Het brein over hoe het werkt aan
cognitieve en metacognitieve niveaus
en zo verder ja
en dat is het belangrijkste verschil tussen
het
axiale beginselen die niet kunnen
gesimuleerd
In andere woorden, er is geen observatie.
dat zou de hypothese ontkrachten
de vrije energieprincipe waarbij
evolutie door natuurlijke selectie
het zou bijvoorbeeld kunnen
gesimuleerd
als we een soort anomalie zouden vinden
Uitleg of een anomalieobservatie
dan
het zou de waarschijnlijkheid kunnen verlagen dat een
een bepaalde model
dat klopt in andere woorden specifiek
Hypotheses ontstaan
van deze andere vakgebieden waar ik mee bezig ben
geschreven in de zwarte of de gestreepte lijn
Zoals als je vindt dat het organisme…
alleen kijken
Een seconde in de toekomst is het niet een
diep model
zodat je kunt testen of het diep
Een model of niet, u kunt de rol testen
ecologie evolutie ontwikkeling enz.
Je zou kunnen kijken naar of de acties van
de organismen zijn consistent met
Thermodynamica weet je als meer energie
komt uit het systeem dan komt
in
dan schendt het de thermodynamica
dat is iets specifieks
en daarentegen vrije energie
Het principe is een beetje anders
en uh er is zo veel aan en jij
Weet alles
Elke podcast die we maken, elke discussie die we
Heb je
We zouden zo lang kunnen praten over het
De basisprincipes
en ik vind het een goede aanpak
Elk keer is het net een laagje verf.
We zijn gewoon door moeten blijven komen over de
zelfde onderwerpen steeds opnieuw
en er een beetje dieper in treden
diep elke keer
laten we eens een beetje naar de markov kijken
deken en hier
Ik baseer me op een paper van Gallagher
en allen 2016 wat in de synthese staat
het tijdschrift
en deze paper is behoorlijk mooi omdat
Het is niet door firstin
het is een zeldzaamheid, je weet het wel, maar het is niet
door Fristen
maar het contextualiseert de werkzaamheden van
fristin en medewerkers
Vanuit een filosofisch perspectief, dus hier.
proberen filosofen om
markhaw dekens
ze richten zich op dit centrale knooppunt een
en ze schrijven de cirkel die is ingevuld
in gray the big one
vertegenwoordigt de markov-doek van knoop a
dit bestaat uit een
het kind, de ouder en de ouders van
kinderen
zo denk ik hier over dit
afstamming
Alsof een familieboom een metafoor is voor de
de generatieve proces dat leidt tot
Mensen of leads naar een persoon die je kent
dat elke persoon
moet twee ouders hebben en als er een
Er moeten kinderen een partner zijn zodat
Dat is net zoiets
in dit de ouder van kind zo
nu wat wat is er interessant om op te merken
in een wereld waarin de regels anders zijn
bijvoorbeeld
Als drie personen nodig waren om te creëren
een kind of we waren in staat om te creëren
een klonentechnologie waarbij slechts één
iemand diende een
nog een mens dan de regels van deze
Het systeem zou anders zijn en zo de
Mark noemde dekje zou worden getrokken
anders
zo generaliseer dit idee
van een structurele vorm of een schema een
schema
voor oorzakelijke krachten, zodat het als de twee is
Ouders veroorzaken
nu is dit niet zeggen oh die zijn
de enige twee dingen die een persoon veroorzaken
om te bestaan
Natuurlijk is er een beschaving nodig en
al deze andere dingen
maar slechts in de context van een
afstamming
alle informatie die je nodig hebt
Ik weet het over de ouders
en dan zijn er momenten dat
die verbindingen die worden
Gextraheerd zijn statistische en er is
de momenten waarop het causaal is en dit is
iets wat een interessant punt is
Omdat het echt de kern raakt van
Wat betekenen deze regels?
en dan zijn er momenten dat de echte
Het wereldstelsel dat we willen, maar waar we niets van weten
over waar de randen zijn en we willen dat
gebruik de waargenomen gegevens om de randen te krijgen zodat we
heb een aantal aandelenprijzen
en we willen een model uitvoeren dat zegt
oké als goud
gaat omhoog en dan willen we een pijl van het
gouden knoop naar
een andere knoop wanneer de prijs
Reageert
in relatie tot goud, zodat het net zo is een
statistisch
numerieke extractie van deze randen
en dat
is uh gerelateerd aan benaderingen zoals
structurale vergelijking modellen
Sem modellering of causale entropische
een soort causale entropische krachten
dan
Er zijn andere momenten, zoals in het geval van
dit grafiek waarin de relaties zijn
daadwerkelijk causaal
Dat is dan precies waar de grens ligt, echt waar
het vertegenwoordigen van een oorzaak
De relatie van de toestanden van het
de wereld
ik ga dit marcotte nuanceren
deken tekening
een beetje, dus het zegt hier
in small script the subpartition of
interne en externe toestanden gaat het
Volgens de vrije energie
Het principe is deze ondertitel van hen.
figuur en toen heb ik er gewoon nog wat toegevoegd
Kleuren in plaats van alleen maar het
Actief Inferentie Instituut
externe toestanden
om echt te benadrukken dat de dingen die
zijn buiten de markov dekens
zijn werkelijk speculatieve oorzaken
dus in deze zaak is het alsof we het niet weten
wie de grootouders zijn
wat zijn we aan het weten dat iets tot de...
Ouders
maar we weten echt niet wat ze zijn
dan weten we dat er iets moet zijn
brengen tot de ouders
van het kind maar we weten het ook niet
waar ze zijn en dan zou er kunnen
De gevolgen voor de kinderen, maar we
Ik weet niet wat het is.
en zo een soort van het centrale individu
Wat er in dat groene gebeurt?
het knoop is de interne toestanden van een
het systeem en focus het systeem van
Interesse
en dan kun je aan de dingen denken
dat een
de oorzaken, al dan niet alleen maar met een
samenwerkingspartner
zijn zoals de actieve toestanden
Dat zijn de uitgezonden acties van een
en dan alles wat eraan komt
De markov-doek
maar is het geen interne toestand en is het niet ook
actieve toestand
het is een zintuiglijke staat en het is eigenlijk
Het is raar om aan een afstamming te denken als
het hebben
sensorische toestanden maar we zullen een paar andere zien
Versies van marcotte dekens waar
de term 'sense' zal meer
Passend, maar het punt is of je…
Noem het een zintuiglijke staat of
het is een markov-klep-input het
zelfde structuur
Heb je nog vragen hierover of is er…?
meer visualisaties van markeerdoeken
ja, misschien laten we even wat meer zien
zo cool, zo een andere belangrijke punt over
Marco dekens zijn dat ze kunnen
meegeschaald
en hier heb ik een figuur uit
Ramsteed et al. 2018
en dit is het antwoorden van schrödingers
vraagstuk
wat een uiterst krachtige
meega meerdere niveaus van formulering
van het principe van de minimale vrije energie en zo heb ik
worden door dezelfde
verborgen interne actieve en sensorische
toestanden
idee en toen toegevoegd dit uh roze of
magenta kleur aan de buitenkant
en dat is de markov-doek zodat we
de verborgen toestanden bevinden zich buiten het
deken
en dan de actieve toestanden het blauwe
cirkels
zijn wat naar buiten doordringen die zijn
acties die de Monaco-deken verlaten
en dan zijn de Republikeinen in aantocht
sensorische gegevens nu de reden
We kunnen praten over multi-schaal markov
dekens
wordt hier teruggekaatst, zodat deze hele
dat is maar iets zeggende, het lijkt wel op een cel
Je weet, in de cel heb je wat
Er gebeurt van alles en dan heb je
Acties die plaatsvinden en je hebt een gevoel
Komt binnen maar dat
de cel bevindt zich ook in de context van
Een groter
eenheid, zeg maar, en in dit
het geval
Een aantal cellen staan naast elkaar
en dus doet elke cel dat
dit op cellulair niveau maar
dan
Het orgaan kan ook als...
het hebben
internaal extern actief en sensorisch
toestanden
en wat de wiskundige bewering
het is dat er een continuïteit is
tussen deze twee verschillende niveaus
Analyse
en zo zijn er een paar manieren om na te denken
over deze continuïteit
Iemand is gewoon de samenstelling.
argument
wat ongeveer als tissues…
samengesteld uit cellen en cellen zijn samengesteld
van organellen
het is een beetje als een markov die alles overtrekt
heel ver beneden
Een aanpak, maar er is ook wat formeel
Continuïteiten
ook enkele mogelijke manieren welke
kan
maak een model van deze omvang dat een
Een mengeling van worstelbedde toestanden
en dan hier op de meer gedetailleerde
het niveau dat we daadwerkelijk kunnen
Parameterise deze relaties
en een andere manier om naar het te kijken
mark call blanket again i'm
het vorige magenta oproepen
uh uh afstamming versie, hier is de
Een afstammingsversie van de markov-doek
rondom
een de focus persoon en dan hier
Ik heb dezelfde gebruikt
Kleuren op een neurale gefocuste markov
deken
zo hier is de markov-doek om de
De hersenen of het brein van het lichaam
en de interne toestanden zijn wat…
wat er intern in de hersenen gebeurt
acties verlaten de hersenen en
Sensaties komen in de hersenen
en dan zijn de verborgen toestanden wat
terugkerende gebeurtenissen buiten de hersenen
en dan plaats ik een soort pijl hierin
Dat is echt waar
We komen tot het idee van een causaal
generatieve model van de wereld en dat’s
wanneer de hersenen
speculates about how causes in the world
ze zouden echt met elkaar te maken kunnen hebben en het wordt daarop afgestemd
zet dit uit
een causale model van de wereld hebben
één van de meest effectieve manieren om te verminderen
uw onzekerheid
omdat je er altijd maar op hoopt
voor sensaties te manifesteren
en dan proberen ze ermee om te gaan
verander je model of door acties te ondernemen
Het wordt een zeer verwarrend wereldje.
maar als je een causale model kunt hebben
de wereld die bijvoorbeeld zegt
oh een auto is iets wat een uitlaat
zekere licht
en geluid en warmte en zo niet diegene.
Verschillende prikkels zijn verrassend
Omdat ik een generatief model van het…
de wereld waarin een auto rijdt in de
De straat voor me
en dat verklaart dan wel
De sensaties die je niet hoeft uit te leggen
sensaties van het geluid
door je rolmodel te veranderen, euh of door
actie uitvoeren op zichzelf gewoon dit uh
de causale link in de wereld kan uw
onzekerheid veel
maar dat is iets waar het”—
het is in de wereld het daadwerkelijk gebeurt
geïnfereerd door de hersenen
en dan om de wiskunde uit te pakken
één extra niveau en ook verbinden met
hersenen leegmaken
Andere systemen hier is een zeer vergelijkbare
tekenen
en dit laat gewoon zien hoe uh opnieuw
de interne toestanden van de hersenen
Beïnvloed de actieve toestanden
die de wereld beïnvloeden plus de wereld
heeft zijn eigen dynamiek
die betrekking hebben tot zintuiglijke ademhalingen
De interne model van de hersenen beïnvloeden
en dat speelt opnieuw in actie
en even zo in de context
van een niet-hersenschikachtige cognitieve entiteit zoals een
Bacterium
We zien dat dit interne model daar’s.
het exacte dezelfde relatie als het interne
Het model beïnvloedt actie
Actie beïnvloedt de wereld plus het
zelf-invloed uitoefenen
dan beïnvloedt de wereld waarnemingen
de sensoriële toestanden beschrijven
en dat geeft terug in het interne
Een model van de bacterie
en zo is dit iets dat gaat
buiten hersenen of neuronen of neurowetenschap
dit heeft te maken met
inferentie
en markov brengt elke gedachte hierover aan
één
oei, ik weet het niet, misschien wordt het te laat
belangrijk, ik denk er over
Hoe de Markov blanket opzet grenzen
met de buitenkant
van het systeem ja we kunnen
Overweeg en werk er mee als een
echt lichaam en informatie definiëren
stromen of iets dergelijks
ja ja dus ik denk dat we daarheen kunnen
ga naar sectie 1.1
van de papieren narratieven als cognitief
schema’s
waarschijnlijk ben ik een beetje
Springen vooruit terwijl je al praat
over de Active Inference perspectief
over narratieën
maar wanneer ik erover nadenk over narratie en
Markov dekens
Een gedachte is net een grap, weet je.
Drie mensen lopen een bar in.
Het is alsof het je al verteld heeft wie het is
en wat is het dan
het wordt je verteld wie wat erin gaat
De markov mantel
Je weet wel dat het niet over de
De straat buiten de bar waar we het niet over hebben
over
het kantoorgebouw om de weg heen
We praten over
de fysieke grens van de bar
en we praten over drie personen
het betreden daarvan
dus er is nog veel onzekerheid
in dat verhaal maar gewoon door te zeggen
Drie mensen lopen een bar in om als de
De volgende regel van het verhaal
het is en dan zegt de kip het is
het is een onzinnige opmerking omdat
dat is iets wat er gebeurt uh in
verhaal
maar het is niet onderdeel van de daadwerkelijk euh
Het is geen onderdeel van wat vastgesteld was.
omhoog
en zo korte verhalen of grapjes of andere
verhalende hervertellingen zijn net zo...
modelle systemen
waar we precies kunnen onderzoeken hoe
Verhalen leggen de basis voor wat de inputs zijn
wat de transformaties zijn die plaatsvinden
tijdens het verhaal en dan wat zijn
de uitkomsten
Wat vind je daarvan?
ja, ik denk dat het mogelijk is om te overwegen
van deze invalshoek en uh
Misschien één ding dat ik wil toevoegen
Op deze dia over
Sensaties en sensaties en actie
dus als we kunnen uh praten
over mentale actie en
een sensatie als
mentale weergave van persoon voor
Zichzelf bijvoorbeeld
ja ja dus zo
mentale actie
is het dezelfde actie of moet je…
maak een sectie met
Hier moet je een sectie met uh maken
uit wat
ja, zeker geweldig geweldig
Geweldige vraag en uh dit is een beetje
bijvoorbeeld wanneer mensen het over
Spraak als een
motor gedrag, het is alsof het allemaal
Werkt goed wanneer mensen spreken maar
dan wat is er met
de mentale handeling van toespraak voorbereiden of
van stemmen horen maar niet spreken
Zij
zo is er deze vraag over
representatie die fundamenteel lijkt
je zei het
het is mentale actie en dan de
Het andere gezicht daarvan is mentaal
representatie
de sensatie is dat eerlijk
ja, correct, goed zo hier is wat ik
zeg dat
wat we als zodanig ervaren
Bewuste entiteiten, bedoel ik, niet spreken voor.
Iemand anders die wat we meemaken
het is altijd ons interne generatieve model
dus is de reden waarom wanneer we naar buiten kijken dat
de wereld waarin we een blinde vlek niet zien
Het is de reden waarom de wereld er blijkbaar uitziet als
Vergelijkbare helderheid
Over het hele visuele veld hebben kleuren
over het visuele veld enzovoort
Omdat we onze ervaringen doormaken
Generatief model
en zo wanneer er een mentale
wanneer er sprake is van bewustzijn
een
fenomenen die niet noodzakelijkerwijs gedreven worden
door een verandering in de buitenwereld
om te zijn in de ruimte het is een
donkere kamer of het is een je weet wel het is een
onveranderlijk licht en plotseling
Denk er over na
het is aan het meer dus dat is een
ervaring
dat je dat hebt, het zou kunnen zijn een
het geheugen, het zou een fantasie kunnen zijn, je kunt het
Doe er andere woorden in.
maar geen zintuiglijke gegevens ingevoerd
om dat gedachte te laten ontstaan en zo in
dit
Het model van de markov-doek
zintuiglijke ervaringen zijn echt heel heel
specifiek
de sensorische informatie die wordt
overgezonden
door de primaire zintuigen zodat het
interne toestanden
de dynamiek van de interne toestanden die het
het is alsof ik verveeld ben, hé
Deze kamer
Ik wou dat ik nu bij het meer was, ik ben
de ervaring van het meer
en zo kun je dat nog steeds hebben
Bewustzijn en de representatie van het
het meer, maar dat is eigenlijk niet
het gebeurt via het zintuiglijke ding zo
nogmaals, daar zijn we altijd
het ervaren van het interne
generatieve model uh zo zijn ervaringen
Niet hier
Ervaringen zijn hier, dit is puur
over daadwerkelijke sensodata
en dan op dezelfde manier actie is
daadwerkelijk verwijzend
wat fysiek
Verbeeld door het organisme en zo, als de
Het organisme plant welke strategie het's
Ik ga
beleidsplanning en het is toch oké dat...
Ik wacht 10 seconden en dan
Zodra hij naar links gaat
Ik ga direct gaan, ik ga rennen.
hem die dat is
alle deel van het algemene model van de
de wereld
het is onderdeel van de interne toestand en niet
totdat het organisme
daadwerkelijk handelingen zijn de actie echt
zo mentale ervaringen en mentale
De processen vinden allemaal plaats op het groene.
en de rode is letterlijk ruiken
Proef, geluid, zicht en blauw is best wel.
letterlijk motorisch gedrag
categoriseert dat dan of wat zeg je
Denk erover na
ja, leuke inputs voor mij op dit moment het is
duidelijker
goed zo, uh, een paar
laten we naar sectie drie narratieven gaan
Actieve inferentie
Omdat, uh, laten we wel zeggen dat we in principe kunnen komen tot...
De kernvraag, wat betekent het eigenlijk?
om een perspectief van Active Inference te nemen
over narratieën
en zo één deel dat ik dacht dat het
mooi
Het leuke was dat dit de tweede was
Een zin van
sectie drie, zeggen wij, we stellen voor dat
de capaciteit om te bouwen en te delen
Verhalen zijn zo belangrijk geëvolueerd dat ze geëvolueerd zijn.
voornamelijk omdat het groepsverband biedt
Leden met de mogelijkheid om deel te nemen aan
samenwerking door vermijden
onverwachte toestanden van
ongecoördineerd of contextueel
ongewenste handeling
dit is hoe we hier dingen doen niet in
Andere manieren
en zo verminder je de onzekerheid voor anderen
Mensen
in een culturele context wanneer je rijdt op
de juiste rijstrook
het zou veel onzekerheid veroorzaken als
altijd maar
Mensen moesten tot een soort
netทันเวลาตัดสินใจเกี่ยวกับด้านใด
van de weg rijden
en zo normen ze, of het nu impliciet is of
expliciet
Normen zijn echt interessant om over na te denken
over
in de zin van onzekerheid verminderen
en zo kunt u onzekerheid over verminderen
Iemand zegt het wel.
gedrag op verschillende manieren en zij.
stel voor dat dit tot een verklaring leidt
van de conservatieve aspecten van cultureel
Oefening
of de traditionele componenten echt
het idee dat alles mogelijk is
behouden is behouden of vastgehouden
traditioneel uit het verleden
en dat zorgt ervoor dat menselijke agenten dat
zijn in cultuur
Zo kunnen ze het verminderen.
Onzekerheid bij samenwerking
Wat vind je hiervan of hoe is
dat
Het lijkt jou ook
het is voor mij interessant om te behandelen
van ideeën over niche construeren
en echt vanuit functioneel oogpunt is het hoe
Je beschrijft het.
het vermindert onzekerheid
en biedt manieren om effectiever te zijn
in communicatie
en onze soort van
dingen doen op een collectieve manier
ja, dat is dat, één op pagina 19.
Dat is gewoon
Een leuke idee over hoe dit
verminderen onzekerheid perspectief van vrij
Het energieprincipe
in plaats van beloning maximaliseren het
contextualiseert veel tradities
zo bijvoorbeeld is het moeilijk te begrijpen
hoe sommige culturele tradities
of culturele normen zijn gewoon over
Het maximaliseren van beloning omdat het net zo is
Beloning voor wie
hoe wordt dit berekend of hoe is het
geïmplementeerd
maar liever wanneer we het ding vervangen
dat moet het zijn
uitgevoerd door cultuur, niet alleen maximaliseren
succes of beloning
maar eigenlijk gewoon het maximaliseren van…
de precisie van de actie die het maakt een
Het maakt veel meer logica.
dan aan het einde van pagina 19 is dit een
tweede euh
Het gebied waar narratieven en actief worden.
de inferentie gaat
ze werken samen tot een samenhangend geheel
verhalen
Geef individuen een manier om
Een stabiele koers van actie behouden
tenuit betrekking tot eigen specifieke doelen en
Ervaringen
de frequentie van
Onverwachte toestanden en dat eerste
Rekening met culturele onzekerheid
reductie
dat er iets gebeurt is bij de
het niveau van bijvoorbeeld een populatie of een groep
en deze tweede zintuiging van narratie
Meer zoals iets wat iemand vertelt
zichzelf
om een stabiele koers te behouden
van actie, bijvoorbeeld
Ik ga op mijn fiets gaan om wat te halen.
Batterijen omdat mijn zaklamp het niet doet
Heeft u nog batterijen?
en ik ga naar de winkel en dan ik
ik krijg een lekke band en nu moet ik mijn
fiets naar de fietsenwinkel
maar nadat ik naar de fietsenwinkel ga dan
Ik zal die kunnen pakken.
Ik heb batterijen nodig zodat ik een zaklamp kan gebruiken
het is alsof
Het maakt logisch omdat dat verhaal
over dat verhaal over wat er moet gebeuren
klaar
Het is zeer flexibel maar het voorkomt ook.
de opkomst van onverwachte toestanden en
wanneer onverwachte toestanden toch optreden
het is net een platte band
ingeschreven
Integreer dit in mijn verhaal over mijn dag.
van
het veroorzaken van bevriezing of stilstand als een
Computer als er een onverwachte
Een uitzondering kan net zo goed bevriezen of crashen
maar informatieve roofdieren echt
Evolutionaire wezens kunnen dat niet doen
zo dat is nog een zeer persoonlijke
uh
de manier waarop narratie belangrijk is en dan
net op pagina 20 bovendien verhalen
kunnen potentiële innovatiegeneratoren zijn
en combineer en dit is een beetje het combineren
die vorige twee
de precisie van het collectieve narratief euh
verhogende componenten en dan de
Individuum
componenten die de precisie verhogen
verhaal en dit is eigenlijk een beetje
hen samenbrengen
en dat door actief te doen
inferentie
zoals het zoeken naar het bedenken van het verkennen
het bedenken van nieuwe mogelijkheden in reactie
naar of verwachting van aanpassing
kan onzekerheid verminderen en zo vooruit.
Als voorbeeld als het ware
We gaan onze onzekerheid verminderen
Over de toekomst
van het klimaat door dit en dat
een soort modellering
en zelfs al het ene of andere weer
Het patroon is nog niet
daadwerkelijk gebeurd moeten we een nieuw
De muur hier
en we zouden dit veld voorbereiden op
deze teelt uitbreiden
zo dat is de manier waarop het gebruik
voorspellend handelen
actief gevolgtrekken
Milieuveranderingen kunnen de afname
uw onzekerheid en dat is een verhaal dat
Je vertelt over de toekomst het is een
verhaal
om er verder mee
gedachten daar omheen
ik wil zeggen is voor zelf narratieven
dat
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
levend in hun zelfverhalen en
zoals het echt voelen
zichzelf de goederen die ze altijd
het creëren van een soort
onmogelijke verhalen en uh
het echt soms gaan, gaan in de
Mentaal verkeerd denken
ja het is een van de
de huurders over wat leidt tot een
organisme overleven
heeft het organisme een aan
optimistisch uh toekomstm model zoals het is
het organisme moet een wereldbeeld hebben
waarbij het zichzelf bestaan ziet in de
Toekomst
Ik bedoel, waarom slapen als er geen morgen is
waarom eten als er geen morgen is of
Je weet al die dingen en we zien het.
dat soort overlevingsreflex die zich afspeelt
wanneer
Iemand wordt onder water gehouden hun
Het lichaam zal worstelen omdat het niet...
onderdeel van de verwachte zintuiglijke input
weer drukken
dus aan de ene kant zien we dit fundamentele
worsteling
voor het leven dat diep optimistisch maar
dan tegelijkertijd
dat loopt al gauw het mis wanneer mensen zoiets zeggen, euh
ze eindigen met het licenseren van zichzelf als de
de rechter, getuige en wreker, zo heet het dan.
van de wereld en dan zijn ze het sterrenlicht
Active Inference Institute" in hun film en ze lopen.
rond de wereld en
alles doet er alleen maar om te
Het is begrijpelijk wat ze er van maken of het wel.
Het ten goede komen aan hen
zo heb je dit persoonlijke niveau
verhaal
soms komt het[/quote] met de
collectieve narratief
dat is een echt groot punt van spanning en
dat
dat doet me veel nadenken hierover
meervoudige markov sluier
Je weet, hier, hier is wij je weet hier is
Iemand liet het maar alvast aan de linkerkant.
de zijde
hier zijn verhalen in narratieven
Komt binnen in memes, gaat eruit.
zo informatie uit informatie en
Het verborgen model is
Iemand’s politieke overtuigingen of die
Overtuigingen over de Lord van de Ring.
en dan is die persoon daadwerkelijk aan het...
een deel in grotere systemen en hier is het
Het hele land of het hele
de groepschat of het hele team
en dan krijgt dat team ook input en
geeft outputs
en dat brengt ons terug naar wat u zei
Actieve Inferentie Instituut
over welke markov blankets het gaat
de context van narratieën
en een element is markov dekens zijn
gedefinieerd door wat er binnenkomt en wat er uitkomt
uit
en dat is informatief in dit geval
en een ander antwoord of een andere aspect van
Het antwoord
het komt omdat deze markov dekens zijn
ook gedefinieerd door hen
de interne mechanismen of tenminste die ervan
interne dynamiek
zo zouden dynamiek verwijzen naar het
patronen die gewoon waarneembaar zijn
en de mechanismen zouden het daadwerkelijk
regels die leiden tot die dynamiek
ontstaan
We kunnen nadenken wat die regels zijn en
Een voorbeeld van waar de regels zich bevinden
het zou een beetje anders kunnen, laten we het
Ga terug naar dat grapje over drie
Mensen in de bar
We gaan drie aliens lopen een bar in op een
de wereld
waar de zwaartekracht omgekeerd is, alsof
Ik heb deze extra regel toegevoegd
in de verhaallijn en nu andere zaken
zal gebeuren in het verhaal
dat lokaal wel logisch is
omdat
Ik heb ook dit andere mechanisme gespecificeerd
Dat zal relevant zijn.
maar zonder dat aan te geven dat uh dat
mechanisme
dan uh het wordt aangenomen
dat de wetten van de zwaartekracht regelmatig zijn
en eigenlijk
Een andere grappige zaak en er is geweest
Somig werk hier wordt met humor gedaan
en optimale verrassing zoals gewoonweg zijn
Het beledigen is ook niet grappig, evenals het zeggen
wat iedereen anders zegt is meestal ook
Niet grappig, maar het bevindt zich aan de rand van chaos
waaar komedie en onzekerheid en mensen
Sommigen lachen, sommigen huilen, sommigen
Mensen proberen zichzelf te stoppen.
van lachen
Al deze dingen gebeuren door verrassing
dus
om hier over deze grap na te denken en opnieuw niet
om te veel over te zijn
Het analyseren van grappen, maar wanneer de grap
Eindigt met een plotwending
en het was net… weet je…
Dat was niet noodzakelijkerwijs gespecificeerd de
beginnen maar er is een
Er zit een dubbele betekenis en een woordspeling.
Deze dingen zijn allemaal
Humoristisch en wat is er humoristisch aan hen
leverden ze dat optimale niveau
van vernieuwing of verrassing
laten we gaan
sectie 3.1 cognitieve schema
en actieve inferentie op pagina 20. en zo
dit wordt een diepgaande analyse
een beetje in het cognitieve schema
dat is intern
aan iemands brein zijn dit de uh de
cognitief
patronen die één persoon heeft
op die welke gerelateerd zijn aan narratieven
dat
betrekt met Active Inference en zo
ze schrijven er in essentie over
het hebben van specifieke verhalen over gebeurtenissen
zoals
Ik ging de winkel in en toen dit
Het gebeurde en toen gebeurde dit of
Ik ging naar de universiteit en toen gebeurde dit.
Die gebeurtenissen
Organise je leven ze org ze geven
Wat je moet doen als je…
moeten opstaan en niet zoiets als
Je weet wel hoe theologisch betekenis…
Het geeft het gewoon letterlijk.
Maak er wat moois van je dag, het vertelt je welke
Ga uit huis
en dan ten tweede plaats is er dit
betekenisvolheid die ontstaat
van algemene gebeurtenissen en collectie
verhalen
en ze zeggen fundamenteel dat wat wij kunnen
doe en
Ook zal ik opmerken dat die twee
niveaus van analyse
de cognitieve en de collectieve die
ze verwijzen terug naar wanneer ze dat hadden gezegd
dat het probleem met het veld
Is dat de literatuur over narratieven?
Active Inference Institute" richt zich op
of wel op de één of de andere
Psychologen zullen zich richten op
het interne cognitieve schema van
narratieve en de antropoloog goed
gericht of de culturele
De onderzoeker zal zich richten op het collectieve.
verhalen
en ze zullen proberen om
actieve inferentie om die kloof te overbruggen
en zoiets zeggen ze dan, namelijk…
Dat gaat van 20 naar 21
waarom verklaart dit deze associaties waarom
deze individuele collectieve narratie
rollen
ze zijn adaptief op een evolutionaire manier
fundamenteel omdat ze de
Het proces van actieve inferentie op pagina 21.
dat is de capaciteit van narratieven om
de specificiteit van gebeurtenissen weergeven
om meerdere gebeurtenissen te vertegenwoordigen
op een betekenisvolle en samenhangende manier helpt
individuen om accurater te zijn
Voorspel toekomstige gebeurtenissen en daardoor
reageer op veranderende omstandigheden in
hun leven
dus dat is behoorlijk belangrijk wat vind je ervan
over dat
Hm
zoals het over Active Inference staat
dat hier in het papier maar het is voor alles
over
adaptief gedrag en
zeker dit stuk gaat over hoe het is
werk in de praktijk
bijvoorbeeld en mensen handelen zelden
zoals altijd in sommige winkels leven
en beschrijf
voor hen voor zichzelf een toekomst waar
mogelijke toekomstige gebeurtenissen en
in termen zoals bijvoorbeeld engineering opnieuw
Je moet eerst...
maak een beschrijving van het toekomstige systeem
en hoe het zal werken
In de toekomst zal het veel zijn
ja ja en uh en net aan het einde
dat
sectie aan de onderkant van 21
waar ze zeggen dat het kortzamer zou zijn
een verhaal of een repertoire van verhalen
biedt inferentie aan met een eenvoudig en
efficiënte manier om rekening te houden met sensorische informatie
Het beschikbare bewijs
en wat dat de organismen toelaat te doen
is om dan hypothesen te geven die
Maak deductie tot de beste voorspelling
Je vertelt het verhaal en het is
zo, daar was ik dan, ik had het
Zaklamp
en de batterijen en mijn fiets was
werkzaam zijn en dan
Je kunt daadwerkelijk hypothesen vormen zelfs als
Je wist heel weinig over de persoon
je zou dan kunnen zeggen 'maar wat zeg je dan'?
Wat er zou gebeuren als ze het zouden ontdekken
de batterijen waren leeg
ze zouden misschien terug naar de winkel gaan
Omdat ze bijvoorbeeld toch nog aan het zoeken waren naar
Batterijen voor de zaklamp
Wat zou er gebeuren als dat andere ding?
het gebeurde zo
de narratie maakt tijdelijk gerelateerde
evenementen
om betekenisvol te worden
en in de context van kunstmatig
intelligentie en in grote hoeveelheden gegevens
dit is zo belangrijk omdat de
Data-overload betekent dat laten we zeggen
dat je iemand had die
dat ze het waren overeengekomen en ingestemd
Geef u al hun data
dus gedurende de hele dag hebben jullie hun volledige
bewegingspatronen
alle hun smartphones en elke website
zoek en al hun transacties allemaal
dat spul
Je kunt misschien nooit helemaal in staat zijn om te reduceren
het zo te doen
een verhaal in slechts een paar zinnen
ik moest batterijen halen voor mijn
een zaklamp maar toen kreeg mijn fietsenband een
plat
dat is echt heel moeilijk te extraheren
van enkel de gps-data en de
transactiegegevens
omdat het verweven is met zo
nog veel anderen
verschillende componenten die plaatsvinden en zo
Verhalen zijn
hoe we die reeks gebeurtenissen tot elkaar relateren
onszelf
het is hoe we het tot relatie brengen met anderen
en dan de uitdaging is om te genereren
Computationele systemen die kunnen interageren
op dat niveau van analyse
zo iets ja oké google ik wil
je weet het
een haarstukje binnen drie mijlen van
waar ik ben
of die soort dat het zo is, dat is wat wij
Ik heb dat niet en daarom.
de kunstmatige intelligentie gemeenschap is
zo geïnteresseerd in deze onderwerpen
omdat het potentieel een daad van inferentie is
gebaseerde kunstmatige intelligentie
uh beide verwarrend ai zou kunnen
een meer effectievere rol hebben
in deze vragen zodat we aan de slag kunnen gaan
naar
drie een één narratieve identiteit en
Actieve inferentie
ze zullen hier een
een beetje meer vanuit het eerste persoon
narratiecomponent en
Op 22 schrijven ze samenhangende verhalen
Verbinden
aspects van onze ervaring op manieren die
contradicties verminderen
tussen keuzes waarden en doelen en zo
de contextuele contextualisering van narratie
zoals
Het was echt belangrijk voor mij om…
tijd doorbrengen met mijn familie
maar toen voor werk moest ik weg voor
Twee dagen
en dat verhaal maakt het mogelijk
die persoon
om twee dingen te hebben die anderszins zouden zijn
Contradictoir wat is
Als gezinnen belangrijk zijn en werk
Dat is belangrijk dan
Wat ga je doen maar op de manier dat
Dat wordt verteld
het komt uiteindelijk niet echt aan het licht
dus
Het is niet zo’n groot probleem omdat als
ze wijzen op
coherent narratieën kunnen de
Dissonantie tussen de complexe en
de overkoepelende verwachtingen die we hebben over
onze levens
vooral in relatie tot de toekomst
toestanden
zo dat is, denk ik, één erg…
interessant
dat onderwerp
Is er iets daar, Yvonne, of vragen?
over gedachten
en nogmaals nog steeds wil ik
over persoonlijke en uh
Functiegericht voor samenhangende verhalen
dat mensen in hun hun
live uh meestal niet actie
we're trying to create a new narratives
de weg
waarom doen we eigenlijk geen actie
en uh wanneer we over
Het doen het gaat over leren en
leren dat het gaat over het bijwerken van je model
het is
Het lijkt er behoorlijk moeilijk op voor
Mensen stoppen met creëren
Nieuwe verhalen gaan gewoon niet zo.
doe wat acties ja
zeer zeer waar, uh twee citaten dat dat
dat maakt me echt nadenken over 22
ongeveer twee derde van de weg naar beneden zegt zichzelf
en identiteitsverhalen worden geframeerd
tegen een achtergrond van culturele normen
en waarden
zodat ze ook alternatieven kunnen raadplegen
verhalen die verklaringen bieden voor
niet-normatief
ongebruikelijke, inconsistente of ongewone gebeurtenissen
in de levensloop van het individu
dan zou het iets zoals je weet
toende ik opgroeide
iedereen werd er gedwongen in het leger
maar dan vanwege deze situatie i
Niet hoeven
gaat dat verklaren waarom het individu
was doing something
Legt uit waarom ze de sensor hadden
de ervaring van thuis zijn voor een
een specifieke tijdsduur
maar het contrasteert het ook met een
collectief
potentiële normatieve idee
en dat heeft veel te maken met mensen
proberen zich te onderscheiden
van elkaar is één neiging die we willen
om uniek te zijn op sommige manieren ook
Er zijn andere gebieden waar
we willen erbij horen en dat kan betekenen
word culturen waarin het is
Waarde meer te passen of niet
er zou het kunnen zijn
verschillende dimensies waar we passen
verschillende gereichtimensies waar we het niet doen
Dat is ongeveer zoiets.
het idee van intersectionaliteit en dan
op pagina 23 waar ze over praten
over
betekenisgeving en zingeving en ik
Ik ben het volledig eens met wat je zegt
praten over
met de meeste mensen die niet actief zijn
beschrijf de sensaties die binnenkomen in het je
weet
media aankomen of het internet
in
het is gewoon hun interne toestanden bijwerken
opdateren opdateren opdateren
maar het lijkt daar niet op te worden weerspiegeld
sterk in gebruik
Soms en dan schrijven zij op de
Midden 23
het betekenisvormingsproces is een
adaptieve respons
tot de gebeurtenis van onverwacht
De omstandigheden wanneer verwachtingen zijn
Gestorrokken
een verbeeldende herorganisatie van onze
Representaties van onszelf en onze
de omgeving
Is nodig, maar helaas als
iemand
soms een statistiek of feit geeft
dat is niet consistent met die van hen
wereldbewustzijn
dan zien we daar dat het logisch
redenen zoals bijvoorbeeld ad hominem of dat
dat persoon is gewoon
lastigvallen of ze zijn gewoon, je weet wel
proberen me daarmee te irriteren of iets dergelijks
omdat het altijd mogelijk is
Neem het idee slechts mee in je perceptie
dat ene feit is fout
of wel irrelevante dan wel daadwerkelijk bewegen
in deze totaal nieuwe wereldvisie omdat
het diepere aanwezige van jou
wereldbewustzijn
is een angst veroorzakend en dan wel
ook wat je daarover zei over niche
ze praten over hoe
een nieuw gevoel van vertrouwdheid en
coherentie
zoals een nieuwe niche die narratief is
De niche kan worden hersteld
Verkenning van nieuwe betekenis epistemisch
het zoeken naar voedsel
moet voorkomen om tests te genereren
en nieuwe adaptieve inferenties ontdekken
Dat is dus een behoorlijk leuke idee.
Laten we gaan naar 3.12
evenementverhalen zodat deze sectie 3.12
wat dat is
een goede lengte uh we kunnen gewoon maar
Ga direct naar de samenvatting
op 27 van deze sectie waar het zegt
event narratives zijn ideaal geschikt voor
Actieve inferentie vanwege hun
de mogelijkheid om het verleden en de toekomst te vertegenwoordigen
gebeurtenissen respectievelijk in gesegmenteerde gebeurtenis
Sequentie
en dat biedt een verzameling van uniek(e)
Gestructureerde informatie die helpt
voorspellingen van toekomstige gebeurtenissen
en structureert deze inferenties in de
vorm van cohesie
toekomstige gebeurtenissen zo ehm
het het het lijkt erop alsof dit een zeer basis idee is
het punt om de paper naar toe te bouwen
Is dat dan?
Verhalen helpen ons te herkennen waar wij staan.
Ben je het?
erken wie we persoonlijk zijn en
cultureel
herken waar we zijn geweest en maak dan
voorspellingen over de toekomst dat
Hopelijk zal dit ons helpen om te verminderen
onzekerheid
Deze punten zijn niet groot, maar ik zou
dat het eigenlijk behoorlijk
bevorderend en krachtig dat
zoveel soortgelijk beweringen die meestal
zou kwalitatief zijn
een soort eindpunt
psychologische of culturele analyse
verhaal
dat zijn eerder de startpunten voor
We hebben het over...
kwantitatieve analyse mogelijk om
Analyse verhalen
maar dat deze sectie waar we al een tijdje geweest zijn
het bespreken van
uh doorgaans dus in sectie 3.13
het integreren van de functies van cognitief
schema narratieven
zoals bij actieve inferentie, dat is één
van de
de uiteindelijke secties voordat ze overgingen tot
vertelling
um en euh
dat is precies wat het zegt
ga ik zijn
Over welke gedachten hierover?
dat is een beetje gerelateerd aan wat wij hebben
we hebben hiernaast ook besproken
waar ze zeggen op uh 27
op de bodem toekomstige projecties en
Episodisch geheugen
kan als mentale handeling of begrepen worden
selectie en perceptie van beleid
zodat dat een beetje aansluit bij het idee van
mentale actie
jah ja
en dan om het af te sluiten
het lichaam van het artikel voordat we terugkeren naar
een paar meer afbeeldingen en afsluiten
de sectie drie twee storytelling
regimes of attention en deontisch
signalen zo ja regimes
van aandacht is dit idee dat uh
Je let op iets dat je
Weet wanneer
het kind is op school en wordt…
getraind om aandacht te besteden aan verschillende
zowat soort signalen en
Wat betekenen deze symbolen dit idee dat
Let op
en die aandacht, gevormd door Active Inference
inferentie
uh als op 29 waar er een paar zijn
Referenties naar
constant bij alle 2019 en constant bij alle
dat de narratie wat er is dicteert
relevant voor menselijke agenten
dus het zou er dan ongeveer zo zijn dat drie personen
stap binnen in een bar
en een van hen heeft drie poten, het is alsof
Één van die uitspraken
Het is verrassend over drie personen
Het betreden van een bar is niet
maar de ene over iemand die het
verschillende aantallen lichaamsdelen
en zo stellen verhalen ons in staat om zeer zeer
gemakkelijk
Maak gebruik van de enorme hoeveelheid
de informatie die wij hebben in onze
generatieve model van de wereld
en gebruik dat dan om anomalieën te ontdekken
in onze observaties
en deontisch is een woord dat
betekent plichtsverhouding zo gerelateerd aan
wat iemand wel of zou moeten
doe en daar en zo
We kunnen na over narratieven voor
onszelf en collectieve verhalen als
het wezen
Deonisch, dus wanneer JFK
Je weet het, zei vraag niet wat je land
wat je voor jou kunt doen, maar wat jij voor
uw land
Het is bijna alsof je niet nadenkt
over de
united states of markham blanket and how
dat zal iets bieden voor
jij
Je zou er ook eens over na kunnen denken
jij als een markov-doekje
en hoe jij als persoonlijke narratief
Actieve inferentiële machine
kan ook een rol spelen hierin
het grotere systeem
Misschien dacht hij over gratis
misschien energie, het was niet moeilijk te zeggen
en toen slotte hebben ze de lus gesloten in
Hm
Dat alinea in het midden van 30 waar
ze schrijven
deontische cues leiden de sensorimotorische
patronen waarop agenten zich betrekken
adaptief hun niches
actie waardoor op die manier
agenten
Pas op hun erkenningsmodel zo voor
Voorbeeld wanneer mijn wekker afgaat
en ik ga, oké, ik heb 30 minuten om te nemen
Een regenbui
doe alsoh fietsen naar school omdat ik
moeten zitten in deze collegezaal
zodat ik de sensorische input kan ontvangen
van de docent
zodat ik mijn model kan updaten
over organische chemie
zodat ik als het eindigt, in staat ben
verlaag mijn onzekerheid over wat de
Het antwoord is
zodat ik die cijfer kan halen dat
Ik wil en zo
de deontische aanwijzing is net een post-it
dat zou op mijn kunnen staan
Active Inference Institute” “Actieve Inferentie” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
Ga naar organische chemie
maar dat uiteindelijk de zintuigen stuurt
motor patronen
en ideaal gezien is dat adaptief
Betrokkenheid
door actie en dat leidt dan tot
verschillen in perceptie en leren
en dan heeft dit betrekking tot veel andere
werk uh ik denk dat het de vessier is
uh, allemaal de citaties uit 2020 op pagina 31
wat het idee is van denken doorheen
Andere geesten welke
is een recentere ontwikkeling in het vrije
energie
slash active inference cultural
perspectief
laten we gewoon tot hun conclusie gaan
De auteurs zullen samenvatten
wat ze bespreken hebben ze geschreven
We hebben een integratief model voorgesteld
de diverse functies van narratie als
hulpmiddelen voor actieve inferentie
op manieren die hun cognitieve en
sociale toepassingen dus opnieuw het grote punt van
het artikel
Dat er een cognitieve interne
niveau en dit sociale externe niveau en
de literatuur
neigt daarbij naar één of de ander zij
Active Inference Institute" bracht de grote wapens uit actief.
inferentie en ze gaan dat
Integreer
Cognitieve en sociale processen onder het mom van «Active Inference».
van Active Inference, dat is gaande te zijn
Geef
interne samenhang in het bestuderen van
narratieve en
Het zal ook externe
coherent omdat nu
we can study narrative alongside other
informatief en thermodynamisch
processen
dan gebruiken ze in de volgende zinnen
herinner een aantal van de details
ze praten over hoe verhalen zijn
Handig voor het segmenteren van gebeurtenissen
voor het opbouwen van een informatiebestand voor
het maken van toekomstige projecties
voor betekenisgeving en zin geven voor
Overtuiging
opdaten voor onverwacht assimileren
informatie
het behouden van een samenhangende integriteit van
onze complexe netwerk van verwachtingen
zodat interne processen geminimaliseerd worden
Contradicties en tevens verstrekkend
verwachtingen
aan cultureel gebruikelijke situaties en
typische levenspaden
en ze sluiten af door te bespreken
dat idee van de
Deontische narratie en de narratie’s
die over hoe de wereld zou kunnen of
zou moeten
wees en situeer daar onze rol dan
in de wereld en dat daadwerkelijk vormt
onze sensorische motorische actiepatronen
en dat hun laatste zin gewoon
dat de
De belangrijkheid en de prevalentie van narratieven euh
in
de diverse domeinen van aanpassing en
socialiteit het zou moeten zijn
Uitleg niet door verwijzing naar vermaak
of Active Inference Institute
eenvoudig informatie uitwisseling of
Alleen communicatie
maar liever dit alles binnen formuleren
de context van active inference
We krijgen een zeer krachtig kader tot.
krijg interne informatie
en externe samenhang voor narratieven
dus om het af te sluiten
Ik dacht dat ik
ga naar een paper van
31 maart tot 2020 uh Active Inference
Op discrete toestandsruimten een synthese
en een beetje kijken hoe
actieve inferentie wat wat zou kunnen
de volgende stappen en dit is iets
dat
uh je weet wel dat we de drie van ons hebben besproken
over relatief veel wat is
dit artikel is geweldig het is ook een
kwalitatief
Een perspectief dat niet diepgaand is
alle de details die we wilden zien
dat is waarom het opgelost is
Onderzoek staat aan de vooravond en dit zijn
een paar manieren
waarin Active Inference is gebruikt
gespecificeerd en zo kunnen we beginnen te denken
over
hoe verhaal zou kunnen werken in sommige van
dat spul
zo zien we hier het bekende diagram
met de hersenen
Interne toestanden actie toestanden extern
zintuiglijke toestanden
en dan zijn er in principe twee dingen
dat gebeurt
twee optimalisatieprocessen die zijn
gebeurt tegelijkertijd
perceptie is het brein die betekenis maakt van
sensorische gegevens
actie is de selectie van het brein
beleid
en wat gebeurt er is de manier dat vrij
energie wordt geminimaliseerd
gegeven de sensorische gegevens kunnen twee dingen
Het gebeurt, je kunt het óf
probeer de zintuiglijke gegevens te begrijpen door
Verander je wereldbeeld
Je kunt ook je zintuiglijke gegevens veranderen
door actief te handelen en zo het uit te voeren
Leg dit uit door verschillend
Transformaties van deze wiskundige
Relaties
die uitsluitend zijn gespecificeerd in deze
Het papier
we halen een paar belangrijke termen op zodat hier is
waarde
Dit is de korting of de verwachte.
nut
Het blijkt dat de waarde um verwacht werd
de waarde van een actie
de verwachte waarde van een prikkel gerelateerd
vragen over optimale controle en
Cybernetica als wel deze vragen
over waarde
echt, komt erbij
puur vanuit het nadenken over onzekerheid
door de tijd heen
Onzekerheid over tijd is ook gerelateerd
om ja
Wat een verrassing, dit verklaart waarom op beide van deze…
Bekijk deze log
p wees een gegeven m um en deze negatieve f
en en dan ook nog
We zijn in staat om de onderwerpen van te introduceren
entropische zelforganisatie
Synergiekenmerken, homeostase en uiteraard
model bewijs dit is de sleutel, uh
uh term pebm dat in alles vertegenwoordigd is
van deze
zo dat zijn er een paar interessante onderwerpen uh
dit is een andere visualisatie
dat praat over hoe Active Inference
en markov dekens
hebben zeer specifieke andere downstream
wederom wiskundige relaties
Niet te veel om over te praten op dit moment
maar dit zijn slechts om op te hangen
en dan is dit de hersenen en hier
zijn de verschillende variabelen in hun
hersenen
visueel weergegeven, hier zijn
bijvoorbeeld het generatieve model en hoe
dingen worden beïnvloed en hoe
stemmen
De cortex selecteert een beleidsverandering.
Naar de motorische cortex
Verhuizen en dan misschien kunnen we gewoon...
Sluiten
Op deze dia, die alex denk je
Plaats dit waar we twee agenten hebben
of meer en hier voor agent één
Hier is hun aandachtsregime dit is
hun interne model wat ze betalen
let op wat voor hen relevant is
en dit heeft betrekking op wie ze zijn als
Ze spreken de taal die ze kunnen.
Let op de geluiden, maar ze
kan niet aandachtig letten op de betekenis
Als ze het gebied niet kennen, kunnen ze betalen.
Let op de woorden maar
Niet echt de connectie-agent versie.
betrokken bij actie
en dat soort dingen dumpen in de wereld
en de wereld
boekt vol met epistemische bronnen dit
het is gewoon
Wat het is en dan de wereld
uh eindigt sensaties uit te delen aan
Beide deze agenten en het voedt dat dan
terug en het is een beetje zoals de
Gesprek
dat zou goed zijn, deze persoon luistert
ze spuwen het in de tekst
de kamer of de
de Jitsi videoverbinding die is gesensord door
agent n
agent n observeert acties die gebeuren
terug in de chatroom
en zo is er hier een oneindigheid
en dat is
denken over de gedachten van anderen, dat is hoe het gaat
Verhalen worden hieruit gedeeld dit is echt
waar we heen willen
denkt op een heel formele manier
ook zoal een toegepast niveau hoe kunnen wij
breng dit soort helderheid in actie toe
sensoratie en samenwerking hoe kunnen we
Breng dat
vanuit het perspectief van het systeem
complexiteit
ja, perspectief en um ik wil het
hier zien we een groene zone over
Epistemische middelen en stilte en
zoals we zien uit dit artikel verhalen zijn
echt
Een essentieel onderdeel van
menselijk welzijn en ontwikkelingen
en sociale cultuur enzovoort
zo en zo veel functies
in het zou we moeten, uh
Kijk nader naar dingen zoals over
Epistemisch
de zijde van zijn verhaal en stille stilte
onderdeel van zijn verhalen en probeerend te
vind
manieren om op een bepaalde manier
beoordeling en kwalificatie hiervan
Bronnen
of verhalen ook
het was eens en weer eens met dit idee
er zit er dus intern
coherentie en vervolgens de externe
coherentie waar we terug kunnen gaan naar dat grapje
het is alsof in de context van de grap je
kan een grap maken met een dekentje
waarbij drie mensen een bar binnenwandelen
dat is letterlijk de drie personen
Active Inference Institute" wandelt in een Barkov-deken.
Er zijn waarschijnlijk drie mensen die lopen.
naar een merk genaamd blanket
ze raken verdwaald maar dan omlaag kijken
Er is ook de culturele context dat
de grap speelt zich af binnen
het soort context dat maakt
drie mensen gaan een bar in
Dat is gebruikelijk.
Het is een Amerikaanse of Engelse grap.
Je kent hoeveel mensen hier lopen?
in een bar
of course, who’s there?
dat zou een cultureel specifiek iets kunnen zijn
ding en zoiets is dat grapje ga
meer
of mindere verwacht, meer of minder grappig om
iemand die in die culturele context verzeild is
en zo de epistemische
Actieve Inferencia Institute", "Actieve Inferencia", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Bronnen en de prominentie moeten omgaan.
met
de aanleiding zoals de grap
hetzelf
maar ook daar moet rekening mee gehouden worden
Omdat we het hier hebben over agenten
die actief betrokken zijn
de cultuur van de agent gaat het
Wat zij relevant achten
Er kunnen dingen zijn die in de
de wereld die zijn
Niet relevant omdat het individu…
het verhaal dat toelaten
Zij naar hen
die relevantie behouden um
Enige laatste gedachten, vooral van Yvonne
Ik heb gewoon, uh, gewoon.
geheugen van een Russische grap
dat komt overeen met het Engels
drie personen die de barrières bewandelen de
bill goes" -> Bill gaat
in de bossen is het uh het
[Muziek]
Begin met het bier in het bos
en
Het heeft heel veel verschillende mieren.
in deze verhaallijn precies
en sommige van deze culturele restanten zoals
Deze starters
voor grappen stelt het de...
het formaat voor alles, het is een beetje zoals een
http
het pakket dat je weet dat
het zegt gewoon dat ik een internetpakket ben
dat is net zeggen dat je weet
Een beer loopt het bos in
Het is alsof ik je een grap vertel maar jij
Je kunt het niet zomaar zeggen
Ik ga je nu een grap vertellen
en dit zijn dan
signalen die uiterst rijk zijn met
informatie
en gewoon tekstgebaseerde natuurlijke
taalverwerking
AI zal er totaal vanafspringen
cultureel
Context en dan zeg je bijvoorbeeld
een variatie van de grap die je kent
om uh een mier komt het bos in
Het is geen onzinnige opmerking, maar het is niet…
echt verwijzend naar een echte mieren die loopt
in een bos
en dit zijn deze overlappende niveaus
van cultureel
Grappen en betekenissen die zijn
echt een weg wijzend naar hoe rijk de
Een studie zou met Active Inference kunnen zijn
Zo, hoe dan?
Hoe denk je dan?
Wat is het eerste dat
zijn uh mensen hebben niet
Mensen uit verschillende culturen hebben niet...
naar
niet missen
het punt van communicatie hoe kan
wat kunnen ze wat kunnen zij
[Muziek]
doe eerst om te
verminder miscommunicatie
ja goede vraag en vooral in een
digitaal
en in internationale context het is zo
Belangrijk
dat er onzekerheid vermindert wordt zo
ik bedoel gewoon heel snel een paar dingen
zou zijn
Actief Inferencia Instituut", "Actieve Inferencia", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Er zijn er vragen over onzekerheid
Ik voel alsof ik steeds de uh
beide toestemming we waren net
praten over dit onderwerp
en ik ben me daar nu gewoon aan aan het wennen
het eens zijn
met elkaar en wennen eraan
uiteraard altruïstisch of gewoon beleefd
Het uitwisselen van informatie begint met het trainen
wij
samenwerken, zelfs wanneer de
situatie
het is erg gespannen, dus dat is één deel
waar we uiterst accuraat kunnen zijn
communicatie
We moeten uiterst nauwkeurig zijn en dan.
aan de technologische kant
Ik denk dat het belangrijk is om…
Communiceer eenvoudig in plaats van te gebruiken
Denk, o we gebruiken gewoon video en gebruiken
Lichaamstaal en zorg ervoor dat je
echt expressief met je handen
oeh ja de toon van stem en de hand
bewegingen
Zelfs als ze zonder vertraging worden aangeboden
de persoon bekijkt je scherm
Verschillende culturen kunnen op een andere manier interpreteren
Verschillende handgebaren of verschillende
gezichtsuitdrukkingen
zeer anders en dus denk ik dat
wanneer er
verschillen in cultuur die leiden tot
uitdagingen in communicatie
het is cruciaal om echt te focussen op
wat je werkelijk probeert
communiceren
en zorg ervoor dat er zo min mogelijk
onzekerheid zoveel mogelijk over
Dat en dan de culturele zaken
Omgaan met het wanneer en indien nodig.
het is nodig om daarmee om te gaan
om absoluut het belangrijk te zijn om ermee om te gaan
met het, omdat niets meer kan zijn
Belangrijk
dan het team helpen om meer
effectiever en preciezer
Ik denk dat het in de digitale wereld meer
Eenvoudig tot um
om duidelijke communicatie te garanderen
tussen
E-mail tussen twee personen vanwege in
wanneer we wanneer we met elkaar praten
we kunnen geen enkele toevoegen
een_hashtag_naar_uh
beschrijf wat wat doen we uh
[Muziek]
Wat bedoelen we daarmee?
ja, we kunnen een rijke multimodale
we kunnen deze chat hebben zodat we dit kunnen bespreken
iemand zou kunnen zeggen
Ik ben spijt heb ik net kunt u het uitspreken
de stad die u noemde
en dan kunnen ze het in de tekst typen
doos of
Iemand kan zijn scherm delen en tekenen
iets uit dingen die niet konden
gebeuren in persoon
Ik ben het ermee eens dat dit allemaal erg belangrijk is
en dat heeft betrekking tot epistemische middelen
zodanig dat wanneer de mensen waarmee je zaken doet
met allen in dezelfde discipline en
hetzelfde cultuur
Misschien zijn de epistemische middelen erg
professioneel
maar wanneer we het hebben over breed
spectrum
Communicatie potentieel epistemisch
bronnen en de saillanciecriteria
het zou zijn alsof je een kleurenpalet gebruikt
dat is voor iedereen toegankelijk
en met iconen demonstreren
waarbij de instellingen zo zijn als het hebben van een
het tandwiel rechtsonder in de jitsi
drie punten
het hebben van een tandwiel dat zegt dat
zeer nuttig omdat het een beetje doet alsof
een universeel icoon voor de instellingen
en dan andersom zou het wel eens een kunnen zijn
de situatie waarin iemand niets weet
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
en ze kunnen de instellingen niet vinden, dus
hoe gaan ze dat dan wel vinden
de taal optie omdat zij het
Kan de instellingen niet eens vinden
een sectie met het gereedschap het is uh
het is een saillancetekening die verder gaat
cultuur
en dat helpt mensen om
naar
samen en opnieuw zoals
wat zijn de werkelijke
Toepassingen hiervan als we dat konden
begrijpen
Hoe individuen in verschillende culturen
zullen verschillende waarnemingen maken
verhalen en wat ze daarin zien
zichzelf spelen in de verhalen
het zou echt de deur opengooien voor
zeer
Interactieve en authentieke verhalen door
Mensen
dat niet noodzakelijkerwijs als zodanig geplaatst hoeven te worden
enig in conflict
met een soort kwaadaardig systeem en die’s
zoals
zij zijn de rechtvaardige kruisdragers
vechtend tegen iedereen die het
Idioot
het systeem is corrupt en ze zijn gewoon
Je weet maar wat ze doen
al deze verhalen dat dat uh hit
het individu versus de groep
of versus specifieke groepen leiden tot
adversarial game theory en zo
niet dat er nooit zal zijn
concurrentie wereldwijd maar potentieel
door deze protocollen te hebben
Interactie en voor
communicatie zoals wij die hebben
protocollen voor
We kunnen protocollen voor de handel vaststellen
informatie die ook gezond is
ja, leuk en wat betreft protocollen…
en je zei eerder over signalen en ik
Denk
Als je het hebt over cultuur, is het echt...
voornamelijk
gedeeld door verhalen en uh als hij het
Gekeken naar cultuur niet als een wereldwijd fenomeen.
een heer maar een lokaal persoon
Elke team kan
hun cultuur en ze definiëren deze
door narratie en creëert het een niche
ondersteuning bieden met behulp van hulpmiddelen en de
tools" -> De tools
zeer goed dergelijke protocollen zouden kunnen ondersteunen
waar een beetje metadata
toegevoegd aan communicatie en communicatie
verwerking
Is ook gestructureerd volgens
sommige modellen van actieve inferentie we
zie
Helemaal mee eens en ik denk dat we afsluiten
Notitie
Dit was onze eerste live podcast.
Live stream
discussie voor team kong zo
het is een mijlpaal voor ons
We gebruiken Jitsi voor
Live streamen naar YouTube hebben we met Google gedaan
dia's
voor de presentatie het pre-print
de servers psi archief
en het internet in het algemeen zijn dat
Active Inference Institute" heeft ons in staat gesteld om deze presentaties te maken.
en uh we kunnen echt gewoon
zie dit als iets dat gewoon gebeurt
het evenement dat we observeren
Deze live stream komt tot een einde het is
een onderdeel van onze narratief van
heeft plaats genomen in uh je weet in dienst van
Deze ideeën en met veel van dezelfde
interesses en zo ja, dit was echt een
uitstekende discussie en ik kijk er naar uit
naar
gaat door, ja dankjewel
bedankt voor uw leiderschap
discussie ik denk resultaten
interessant en
We zullen het zeker in de toekomst gebruiken.
oke ik ga de
Live stream nu